. rins smonnti tot

nico, salutem in Cllristo. - Quoniam Reverendissimus Am·
dianerrsis Episcopus, nobis Vicario penerali suo, causas crimi-
nales hujusce dioceseos dirimendi, necnon etiam in eis delegandi
potestatem specialiter dommodooit, nostri menteris est, ut de-
licto queo aci notitiam nostram perueniunt, opportunis remediis
coerceamus. Cum ipitur (st reliqua ut in precedenti formula,
exceptis vorbis nostrum in Cltrr'sto filium, pro quibus poni po·
test nostrum in Gltristo fratrem). s

m. si detegatis fiat a viano capituari vannis nse, oon-
cinuari potest boo modo :

a Reuerendo confratri nostro dornino Titio ..... salutern in
Clrn'sto. - Quoniam vacante scdc, repentia dioecesis atque or·
dinarios jurisdictionis episcopalis exercenda cura et poteslas
ad Nos transiit, cripit muneris nostri ratio (st reliqua, ut in
prima formula, exceptis verbis filium nostrum, mutandis ut iu
munda formula). o

[V. si delegatio tiat ab administratore dioecesos, vol ulio

superiores praeintisdiverso, facile poterit formula, attentis tri-
bus promissis, accommodari; unde supervacaneum foret pro

siugulis istis casibus eam describere.

ΙΙ.
Forma legitimationis delegati jndicis.

Cum delegatus judex ad locum pervenerit, iu quo jurisdictio
est ab eo exercenda, processum ante non incipiat, neo ullum
actum judicialem exerceat, quam sese legitimaverit. Ad hano
antem legitimationem satis est, ut litterar delegationis publice
legantur. lmo sufficit ess legi coram aliquot viris gravibus,
qui de earum litterarum existentis testimonium dare possint.
(inoperatio, opportunum erit, etsi non necessarium, de ipsa
legitimatione instrumentum confici, in hunc, verbi gratis,
modum:

a Nos infrascripti, darn legerentur audivimas, et postea

 

