eto mrcrirns nn nmmos.

tione, iubentur infra sub titulo DOOUMENTORUM, nnme-
' ris... Comperto ipitur authenticam esse pensatam Frmrcirei
Zelotc· denuntiationem demerit reverendus N. Vicae-ins pene-
rotis prout juris procedere, et me notorium publicum odeo
vocavit etin actum-inm deputant. Aeto sunt tec„ - Epo Ν.,
Vicarins poneretis. - erqo Ν., meones. o

Si vero ille cujus nomen subscribitur denuntiationi nd Epi-
scopum transmissos, ostensa sibi hnc denuntiatione, dicsieenni-
lctenus enm scripsisse, stetim claudendus est processum quod
lieri potest adhibite ultimo formula usquc nd verbo comperto
ipitur authenticum ...; quorum loco sic scribi potest t r Com-
perto ipitur en pendebitis nullom ficiem denuntiationem Epi-
scopo trasumenum, ec co quod non appareat persocia dosun-
tectore, decrevit reuerendus N. Viccrius pennulis non esre
ulterius procedendum. Aeto sunt lenc... - Epo Ν., Vicmius
penerolis. -Epo Ν., actuarius. o

e u.

Si denuntiem per liccem misen tuerit st dmunticm extra dioecesim existet.
nec expedint eum nd curium soceri, procedi et scribi poterii icoc modo:

Tunc scilicet sd Ordinnrium judicem dioceseos, in qua degit
denuntians, expediuntur litteren remissoriolcs, quibus rogatur,
ut informationem sumet et postea transmittat super hoc, an prm-
tensus denuntians revers denuntiationis de qua egitur auctm
sit. Formam autem ejusmodi litterarum remissoriolium, et mo-
dum quo illes exequi debet judex ud quem mittuntur, hic omit·
timus 3 quis mutetis mutandis facile aptari poterunt od normam
earumdem, inire trudendam, pro examinando teste, in alienu

dimcesidegentc.

 

