raus srcuuns. 385

uos periclitante republica, suspenduntur ad tempus ordinaria
dicasteria, et processus militaris norma toti alicui regioni ap-
plicatur. Gum orgo hoerssis serpat ut cancer, et populos in fidei
discrimen facile adducat, quo efficacius tuntum damnum, prae-
cavsretur, Eoclcsiae visum set adid severitatis deveniendum.
Equidem elimando absolute accidere potest, ut quis injuste

uuquam haereticus damnetur, nec possit tunc, ob denegatam
appellationem injustitia haeo reparari : sed id miuus malum,
atque adeo permittendum existimatum est.

Non umen denegari condemnato ut haeretico recursum ad
superiorem, per viam querele ct supplicationis, est communior
apud canonistas doctrina. (Vide Leurenium, in tit. 7, libri 5
Decet, q. ror, n. ι.)

2⁰ Posse summ, in causa horraeos, appellari a sententiis et
actibus mtcrlomuoriis, communiter tradunt canonistas. ld tu-
meu, ob dispositionem Tridentinam (da qua supra) circa inter-
locutorias sententias, restringendum videtur ad casumque
sententia interlocutoria rim definitivas haberet, vel domuum in-
ferret per definitivam irreparabile.

gx.
Qutdsibi propriam quoad testes habaet processus tn causa hereseos.

1⁰ Est regula generalis, in causa heresis admitti etium metes
alius de jure inhabiles ; prout sunt excommunicati, perjuri, ju-
daei, heretici, mulieres, domestici, consanguinei.

2· Non tamen admittuntur inimici.

Φ3ο Hinc reus excipere nequit contrapcrsooomipsam ejusmodi
testium, objiciendo soe esse dejure inhabiles.

4⁰ Potest umen excipere contra eorum dicta, objiciendo ea
esse contradictoria, varia, vacillantia.

5⁰ Quamvis ejusmodi olias inhabiles testes admittanturad iu·
quirendum, non tamen sufficiunt ud condemnandum. Ut enim
reus condemnari possit, requiritur plena probatio ε haec autem

non hebetur per testes ejusmodi, sed dumtaxat per tester inte·-
ιι. - ae

 

