318 rmcrsrus ns snorcrrs.

esse Tridentinnm decretum, ut possit quidem Episcopus ascen-
sum ud ordines impedire extra-judicialiter, etium ob delictum
oecultum; non autem a susceptis ordinibus unt dignitatibus ec-
clesiasticis suspendere; quod nempe ese roem cotra-judicialiter
etiam ob occultum delictum priori membru phraseos jungan-

tur, non eutem posteriori. Et fatendum aliqua ambiguitate η

laborare Tridentinnm textum, cum tot de eo ortae sint, et ad
Sacram Congregutionem Consilii transmissae dubitationes. Unde
si solus remansisset ille textus, et non intervenisset praefatae
Congregutionis auctoritas, adhuc forsan controversias obnoxiu
foret Episcoporum es insommta commentia ciericos suspen-

dendi potcstas; adeoque dici potest, episcopalem ejusmodi fa- η

cultatem, in quantum certa jamdudum evasit, edictu Sacrae
Congregationis auctoritate dimanasse. Quod advertere ii debe-
rent, qui tanto zelo hancce Episcoporum praerogativum propu-
gnant3 et simul adeo Sacrae Congregationis Conciliiauctoritutem

parvi pendunt, ut nullam ei legislativam potestatem, nubum ,

decretis ejus, legum inarum sensum determinantibns‚ obligati·
vam vim inesse concedent.

CAPUT 11.

enarr nst· nrrscoeonurr rorssms nx mronrrrrs conscissum sarr·
rsrrrms sensnm, oureus su n suscnrnsms seems onommus
crentur, nr t succurris, necnon s nrnmrsrmns amomum·

Cis SUSPENDANT.

, Ε quadruplici capite in gravissimae hujus thesis probationem
argumenta repetemus : 1⁰ scilicet e textu ipso Tridentinae
syncdi; 2⁰ ex Sacris Congregationis Concilii decretis 3 3⁰ ex
communi doctorum sententia3 4⁰ cx buliu Auctorem fidei. Non
tamen omnes quatuor illas probationes tunquam eodem robore
pollentes afferimus. Nam tres quidem posteriores invictae om·
nitrosum, et nullum tergiversationi locum relinquunt ε prima
vero, in quantum respicit elericorum sacris jam imtiatorum

 

