rans smenon. ’389

simum juris naturalis principium, solus populisupremo lea suo,
aequnmss atque opportunum Sedes Apostolius existimauit,a
publicandornm nominum testium necessitate inquisitionis tri-
bunalia eximere. Quam umen necessariam severitatem eliqua-
tenns temperavit3 injungendo scilieet ut nomina secrete coram
aliquibus pesona providis et honestis, redipioris, et olir'e ad boc
vocatis exprimerentur (constitutio Licet Urbani lV,§ 9). Vide
bac de re cardinalem Petra (tom. 3, ed constit. 2 Urbani tv,
n. 11 et seq„ pag. 309, edit. Roma 1708).

IV. Nec iude arqui potest injustitiis, quod dmeqetur appel·
lotio. - Vide rationes expositas supra ξ 9.

V. Neo esc eo quod adhibita olim riserit tuturo. -Solent
scriptores acatholici, dum inquisitionis institutionem descri-
bunt, incautis lectoribus persuasionem ingerere, proprium quid
fuisse ejusmodi tribunalibus torturas usum. ld porro mende-
cinm est. Omnibus siqnidem, tum sacularibus, tum ecclesias-
ticis jndicibus communis procedendi lex erat, ut criminales
causas expediendo, certis in casibus ajune determinatis, tor-
turam adhiberent. ld tnnc in omnium populorum moribus et
legibus positnm3 nec aliter reete administrari posse justitiam
existimabatur. Cui universali persuasioni sese accommodare,
Ecclesiae etiem prudens et licitum visum est. Unde si torturae
usus injustos fuerit, non deberet injustitie haee inquisitionis
dumtaxat tribunalibus exprobrari, sed ceteris etiam sacula-
ribus et emlesiasticis omnium regionum dicasteriis3 nec probi
scriptoris est proprium alieni institutioni lingere detectum,
qui communis extitit. ·

ltem fingunt dicti scriptores potuisse inquisitores pro libitu,
et nulla praestatuta norma, torturam adhihere : quod pariter
ldsnm est. Genmdis siquidem regula quoad utrumque iorum
eret, nt adbiberi tortura non posset ad obtinendam rei con-
fessionem, nisi jam obtenta contra ipsum semi-plena proba·
tione, per testem (verbi gratio) omni exceptione majorem.

Jemdndum snblntnm esse ex genardi consuetudine torturae

nsum, non minus quoad omnia eduinum tribunalia, quam

 

