it naimarus nr runicus.

« rium, jam transierit inordinatius.» (Schmalzgrueber, in
tit. l, libri 5 Decretalium, n. 172.) Immo dici potest adeo in·

valuisse inquisitoriam formem, ut nominatoria proprie dicia, ἵ

seu mere criminalis a loro saeculari, ita expresse statuentibus

modernorum populorum legibus, exclusa omnino inerit; in ,

foro autem ecclesiastico in desuetudinem lere abierit. Quas
tanta antiquae disciplinas immutatio, quo tempore inducta sit,
etquid acatholico et prudenti viro de ea sentiendum sit,
speciali dissertatione infra disquirimus. llic vero in id dum-
taxat intendimus, ut ipsa perviam inquisitorinm procedendi
norma, utiliori qua poterimus quoad praxim methodo dc-
scribatur.

§a

Quid et quotuplex sit inquisitio.

i· inquirere seu indagare, juxta grammaticalem vocis sen-

sum, est apere od deiepcrcdum aliquid. ln jurisprudentia antem, =

non cujuslibet personae ad aliquid detegendum actus inquisitio
· vocatur, sed judicis dumtaxat. lmo non qualibet ipsiusmet
judicis indagatio snb inquisitionis nominaverit, sedilia dum-
taxat quam lacit ad detegendum utrum aliqua vel aliquas per-
sonas aliquod vel aliqum delicta patraverint. Hinc recte definiri
potest inquisitio : Actus judicis, ad detependum an aliqua por-
sona aliquod delictum patraverit. Ex qua definitione sequitur
indagationem solius criminis, son, ut dieunt, corporis delicti,
non fore proprie dictam inquisitionem, nisi ad detegendum
postea delicti auctorem ordinaretur. ln hac antem tradenda
inquisitionis notione concordant canonistas, licet paululum di-
versis eam verbis exprimant, ut videre est in eorum commen-
tariis ad titulum i, iibri 5 Decretalinm.

2θ «Notandum, esse triplicem inquisitionem. Prima est om-
n nino generalis, qua in genere inquiritur, an subditi servent
a leges, an non committantur cumina, an dc nullo sit tame vel

 

