rnns sscuunr. 121

« [tequidem quea per officium praesidibus denuntiantur,

et citra solemnia accusationum posse perpendi incognitum non
cst. n (Lege 7 codicis, de denunt.)

a ln quacumque causa reo adhibito, sive accusator existet,
sire eum publicae sollicitudinis cura perduxerit, stetim debet
qnaestio ficri, ut noxius puniatur, innocens absolvatur.» (leget
codicis, de Custodia carcerum.)

u Delatores sine fisci advocato denuntiantes, peanis adlicere.»
(Lege 5 codicis, de notarentur.)

Reperiri ergo in jure Romano inquisitorii processus alique
initia et veluti rudera, negari nequit. Unde et scite moder-
nus Gallice scriptor ι « ll risultc bien evidemment de ees dil-
idrents textas que le droit d'accnsation tendait (tejas remon·
ter des mains des citoyens dans celles de l'antorite publiquc...
ll est difficile de ne pas yvoir le germe de l’institution dn
ministdre public, qui, apr'es svoir ete recueillie pur le droit
canonique arr milieu des debris du bas-empire, devait envahir
plns terd, mais pour la ldeonder‚ notre legislation moderne. »
(Faustin Helie, Traitd de t instruction erimntelle, liv. l, e. l,
ᾖ 23.) At vero per modum exceptionis sdmissam fnisse inqui-
sitorinm formem, et extre casus exceptos non licuisse nisi aceu-
sntoric procedere, clariores quique jurisperiti contra paucos
sustinuerunt.

Et certe jus Romanum noscebat Festus ille, suncti Pauli judex,
quiin actibus Apostolorum (cap. 25, v. 11) sic ed regem Agrip-
pam locutus refertur : Vir quidam est derelictus α Felice vinc-
tus. De quo eum essem lerosolymis, adierunt me principes
sacerdotum et seniores iudeorum, postulantes adoersrem illum
damnationem. Ad quos respondi : Quia non est Romanis eon-
suetudo damnare aliquemdominem‚ priusqunmesqui accusatur,
praetenues habeat domatores, locumque defendendi acopiat od
abluenda mmina. lam vero non minus aliunde certum cst, Γ,
Romanum jus ecclesiastico foro normam luisse, ubi nihil oon-
trarium canones statuissent. tte praescripta cutem accusatoris
proprie dieti necessitate, legi Romsnse decreta canonice nequa-

 

